# **前端纳米学位街机游戏克隆项目**

===============================
# 一、项目简要说明
本项目主要实现一个简单的游戏功能，
在敌人不断的在游戏画面中穿行的过程中，
玩家提前判断敌人的位置，成功避让所有敌人，达到河对岸，则判断为游戏胜利！
否则若有任何碰撞，则判断为游戏失败！

# 二、主要资源说明
> * 1个CSS样式文件
> * 各种资源图片
> * 1个html文件
> * 3个js文件

## js文件说明
> * enjine.js为项目提供的游戏引擎，不停的绘制整个游戏屏幕。
> * resources.js是一个简单的图片加载工具，简化了图片加载的过程。
> * app.js实现玩家和敌人的各种功能，包括移动、碰撞、胜利等。
除了**app.js**，其余文件均未改动。

# 三、主体功能说明
## 1、移动功能
玩家和敌人均具备移动功能，玩家可以上下左右移动，但是不能超过游戏界面。
敌人在同一水平线移动，每次移动仅变化x坐标，超过坐标范围时重新回到初始位置。
敌人相比玩家多一个速度属性，各个不同敌人可以以不同速度移动。

## 2、碰撞检测功能
当玩家和任一敌人的纵坐标相同，且横坐标相差在60以内时，判断为碰撞。
碰撞后提示失败，且玩家回初始位置。

## 3、成功检测功能
若玩家未与任何敌人发生碰撞，且成功达到纵坐标为0处，判断玩家过河成功，提示胜利。

## 4、特殊说明
由于运行速度过快，碰撞或者成功过河时，会存在页面没有刷新，导致看上去实际没碰撞或者还没过河的情况出现，为此增加了一个**延时器**，达到一定计数次数后才做相应的处理。

## 5、运行流程
```flow
st=>start: Start
op=>operation: 玩家移动
fail=>condition: 玩家与任意敌人碰撞
succ=>condition: 玩家过河
e=>end

st->op->fail->succ
fail(yes)->e
fail(no)->succ
succ(yes)->e
succ(no)->op
```
# 四、运行指南
在任意浏览器下打开index.html即可运行游戏，使用键盘上下左右键移动。

# 五、作者
柴柴 63365369@qq.com

# 六、更新历史
20170709 新建
20170711 更新：按代码审阅人要求更新
主要修改点：
1、在 .prototype 下的方法内部访问自己的实例对象应该通过 **this** 而不是直接访问 **new** 出来的一个具体对象，需要稍作修改。
2、补充readme文档。


===============================
*默认内容BEGIN*
学生应该用这个[评审标准](https://review.udacity.com/#!/rubrics/499/view))来自我检查自己提交的代码。 确认自己写的函数要是**面向对象的** -  要么是类函数（就像函数 Player 和 Enemy）要么是类的原型链上的函数比如 Enemy.prototype.checkCollisions ， 在类函数里面或者类的原型链函数里面适当的使用关键词 'this' 来引用调用该函数的对象实例。最后保证你的**readme.md**文件要写明关于如何运行和如何玩你的街机游戏的指引。

关于如何开始这个项目的更详细的指导，可以查阅这份[指南](https://gdgdocs.org/document/d/1v01aScPjSWCCWQLIpFqvg3-vXLH2e8_SZQKC8jNO0Dc/pub?embedded=true)。
*默认内容END*
